感觉这个红色的路
走了就有保庇到
现在我们打算暂时脱离队伍
先去吃饭
把肚子先填饱
再继续追妈祖
傍晚快日落的时候
我们看了一下现在的时间
妈祖所在的位置
距离目的地也就是
彰化天后宫
还有很远的距离
所以如果继续跟着銮驾的话
我们肯定是跟不到终点站的
因为还要考虑晚上的交通
回我们住的地方
想了一下 我还是挺想去终点站
也就是彰化天后宫那边看一看的
所以我们就坐上了公共交通
前往彰化天后宫
虽然只是一个白天
和妈祖的銮驾
短暂的走了一程路
但是这段路在我心中埋下了一颗种子
我相信总有一天
还会来到台湾
还会在路上和妈祖相遇的
快到达彰化天后宫的时候
天已经开始黑了
街上都亮起了灯
我看这边街上也有很多
跟随妈祖绕境的朋友
已经提前到达了
这个街角排起了长长的队伍
不知道是在排队买东西
还是在发结缘品
看这里的草坪和空地上还搭起了帐篷
应该是很多跟随绕境的朋友
会在这里过夜吧
对了 据说还有香客大楼
也是提供给绕境的朋友过夜用的 是不是
不知道有哪些申请条件
应该是要提早挺多去申请的吧
因为我们是来台湾环岛的
所以行李很多
加上是第一次参加妈祖绕境
就还有很多不懂的地方
就没有打算在很靠近妈祖
或者香客比较多的地方住
就先来观摩观摩
好吧 那既然来了彰化
那肯定要去吃一吃彰化当地特色美食了
先填饱肚子再逛去天后宫
肉燥饭 控肉饭
控肉就是一大块肉 是不是
然后蚵仔仁汤
虱目鱼羹汤
还有一个菜脯蛋
丰盛的晚餐
开动
超大块的一块控肉
你们觉得控肉比较好吃
还是肉燥比较好吃
你的虱目鱼羹还有
油条呢
吃一口肉燥饭
这家的米很好吃诶
嗯不错
刚刚控肉她有让我选
三层肉还是
腿肉 好像
我这个是三层肉
这个蚵仔仁汤
一碗七十 里面蚵仔还挺多的
满满都是蚵仔
吃饱饭
我们现在打算直接逛去天后宫
就是今天的终点站
彰化天后宫
然后这边沿途大家都已经摆好供桌了
但是妈祖的大队伍还没到
应该还要一会儿
先去天后宫那边逛一逛
屏东木瓜
百香果
路边都有很多供桌
免费按摩
按赞送贴布
后面还有免费按摩的
真是太贴心了
当然要让给走了很多天的人
今天是倒数第三天了
一路走过来的人真的很辛苦
因为我就今天这样走一下
都很想要晚上洗澡
我就想
大家要怎么洗澡啊
走了这么多天的人
身上 今天
还是流了不少汗的 就会黏黏的
太佩服大家了
下雨了
在这个永乐观光夜市门口
我刚刚有听到
其中一个供桌旁边在放着一首歌
它是这样子唱的 大甲妈
就是是不是有一首 大甲妈的主题曲啊
因为我一听就是大甲妈
因为福州话其实大家也是大甲
就是差不多的音
所以我一听就知道是大甲妈
今晚是不是夜市这边都不摆摊
不营业
大家都在
供奉
我回去要去网上搜一搜
应该有这首大甲妈
下雨了
大甲妈怎么办 下雨了
还没来 十一点 十一点过后
地上全是鞭炮
鞭炮放完 铺满了路
感觉这个红色的路
走了就有保庇到
大甲妈
这个超酷的 背着
哦 不用 谢谢
好吧
谢谢
终于到了今天的目的地
彰化天后宫
天呐 我仿佛进入了小时候游神的世界
最近刚过完年
正好也是我的家乡福州长乐游神的季节
那也是非常的热闹
虽然福州作为闽东
和闽南
就是妈祖文化还是有一些差别的
但是整体的宗教氛围
还是非常的相似
现在天后宫已经
人潮鼎盛了
虽然妈祖还没来
可想而知
等下妈祖来了之后人会更多
我小时候关于过年最重要的回忆之一
就是烧香 拜拜
一般吃完年夜饭
过了十二点就可以开始出发了
我们会跟着奶奶一个庙
一个庙的烧过去
那时候还不是很懂
主要是觉得很好玩
很有过年的感觉
虽然在烧香的时候
经常受到大人的批评
因为拜拜的时候就是规矩很多
我还记得一些
比如说点香的火
不能用嘴巴吹
只能用手扇
不知道台湾是不是也是
新年初一一早去烧香
好吧
我们今天的体验感
已经拉满了
满满的感受到了大家爱妈祖的热情
就不逗留在这里和大家拥挤了
现在先去车站
搭火车回嘉义了
然后等最后一天的时候还会来
但是最后一天是在台中吧
就是回镇澜宫
回去的路上 又走上了这条红色的路
保庇的路
不敢想象
晚上会有多少人
因为现在这边就已经全部都是人了
这边一整条夜市就是
都被设置了围栏
迎接妈祖
大家推着车车
超级热闹的彰化
应该比平常还要热闹很多吧
你看 这也是一个小供桌
顺便还逛了夜市
来买个地瓜球
夜市必买
买个喝的
可以啊
在这个夜市的门口买杯木瓜牛乳
这里还有初鹿的牛奶
我们现在一看到这个 初 就会想起
我们住过的初鹿
一不小心变成了逛夜市
买了份地瓜球
还买了两份喝的
木瓜牛乳和草莓牛乳
不错
走吧
走吧 走吧走吧走吧
终于要走了
真的要走了
这个好酷啊
对啊
他背很久
哦 这是他背着过来的
对对对
好厉害啊
这个有多重啊
四十公斤
太厉害了
是这位大哥背过来的
我们步行到达车站的时候
车站这边也已经很多人了
大家都在排队买票
当时我们就想
我们最后一天去大甲的话
看来要把回程的车票也提前买好
果然还是要来参加一下
才能获得更多的实践经验
做更充足的准备
大家有没有参加白沙屯妈祖
或者大甲妈祖绕境的小撇步
记得在留言区和我分享哦
这样我就可以记下来
下次可以做更全面的准备
总的来说
我觉得这一天过得真的非常的难忘
也很完美了
现在是
晚上十一点半
回酒店
在酒店的床上
继续看妈祖 直播追妈祖
现在还没有到
庆安宫
你看这个就是我们刚刚离开的那里
都被围住了
估计至少要十二点才能到
彰化到嘉义（最后一班火车）
十点四十八
我们那时候去买
八点多去买 都已经
时间近的那个车都没了
买第二班的车也只有
站票了
现在感觉那边好拥挤
白天的时候比较好 接近轿子
现在已经到达庆安宫和
天后宫中间了
大甲妈
我现在已经被大甲妈这首歌给洗脑了
十一点四十六分 终于到了
真是不容易
应该一天要换非常多的轿班
轿子中间这个白衣老人是什么意思
他是什么特殊的身份吗之类的
因为刚刚这一大段
他一直是站在轿子里面的
好吧
今天也算是有始有终了
十一点四十八分